Conceptos fundamentales.
La información dentro de una empresa.
El activo de información.
La importancia de la buena información.
Los sistemas de información.
Concepto de tecnología de información (IT).

Teoría del cambio.
La paradoja de la tecnología de información.
Liderazgo.
Trabajo de equipo.
Teoría de la calidad.
Relación cliente – proveedor.
Administración de un proyecto tecnológico.

Visión a futuro.
Planeación estratégica.
Roles y responsabilidades del área de sistemas de información.
Administración de recursos humanos.
Métodos de trabajo y sus beneficios.
Importancia de la participación activa: directivo–cliente

Antecedentes y administración del proyecto.
Estudio de mercado.
Estudio técnico.
Estudio económico.
Elementos y aplicaciones de la evaluación económica.

Conceptos sobre seguridad informática.
Políticas, normas y estándares de seguridad.
Seguridad física.
Seguridad de aplicaciones.
Planes de contingencia: planes de recuperación en casos de desastres; business impact análisis; diagnóstico y evaluación de riesgos.
Cómo evitar o minimizar desastres en cómputo.
Auditoría técnica.

Características generales.
Localización en la organización.
Centralización contra descentralización.
Modelos de organización

Historia de la cibernética.
Áreas de la cibernética.
Aplicaciones en la industria.

Conceptos básicos: comportamiento autoorganizado; propiedades emergentes.
Caos y fractales.
Teoría de catástrofes.
Morfogénesis. Autómatas celulares.
Vida artificial.

Concepto de imagen: historia; definición; adquisición.
Preprocesamiento: calibración; filtrado; ecualización; morfología matemática.
Procesamiento: segmentación; reconocimiento de patrones.
Aplicaciones: biomedicina; visión artificial; robótica.


1. EJEMPLO DE PROGRAMACION DE UN SISTEMA INDUSTRIAL
CARACTERISITICAS BASICAS DE LOS LENGUAJES RAPID Y V+

1. DISEÑO Y CONTROL DE UNA CELULA ROBOTIZADA
2. CARACTERISITICAS A CONSIDERAR EN  UN ROBOT
3. SEGURIDAD EN LAS INSTLACIONES ROBOTIZADAS
4. JUSTIFICACION ECONOMICA
5. MERCADO DE ROBOTS

Definición de sistema operativo.
Servicios.
Evolución.
Estructura.
Tipos.

Definición de proceso.
Tarea, trabajo, sesión.
Atributos de un proceso.
Estado y transiciones de un proceso.
Operaciones sobre los procesos.
Bloque de control de procesos.
Cambio de contexto.
Interrupciones.
Hilos.

Multiprogramación. Importancia de la optimización del uso del procesador.
Planificación de procesos. Criterios y objetivos.
Concepto de apropiatividad.
Niveles y tipos de planificación.
Algoritmos de planificación de procesos. No apropiativos y apropiativos

Concepto de concurrencia y procesos concurrentes.
Sección crítica: concepto y problemática; primitivas de exclusión mutua; algoritmo de Decker;  exclusión mutua de ‘N’ procesos.
Problemas clásicos de sincronización de procesos.
Comunicación entre procesos.
Herramientas de hardware para la coordinación de procesos.
Regiones críticas.
Semáforos.
Mensajes.
Monitores: definición; sincronización de procesos;  comunicación de procesos

Asignación de recursos a procesos: tipos de recursos; políticas de asignación; postergación indefinida.
Definición, causas y efectos del interbloqueo.
Características y elementos del interbloqueo.
Resolución del problema de interbloqueo: prevención; detección; recuperación.

Antecedentes sobre la administración de memoria: jerarquía de memoria; requerimientos de almacenamiento de un proceso;  compiladores, ensambladores y cargadores.
Espacio de direcciones lógico y físico: conceptos, correspondencia y unidad de administración de la memoria (MMU).
Administración del almacenamiento primario: obtención o carga (demanda y anticipación); asignación o colocación;  compartición y reemplazo (intercambio y sobreposición).
Modelos de administración de memoria: usuario único; particiones (estática y dinámica); paginación; segmentación;  segmentación paginada

Características: concepto; elementos; objetos.
Tabla de correspondencia: directo; indirecto; mixto.
Paginación por demanda.
Estrategia de reemplazo.
Asignación de marcos, compartición y protección.
Administración: principio de localidad; conjuntos de trabajo; hiperpaginación (concepto y control); tamaño de página; consideraciones de desempeño; estructuración de programas; interbloqueo de E/S; otras consideraciones

Concepto de seguridad informática.
La importancia de la seguridad informática.
Los principales componentes de la seguridad informática.
Definición de la auditoría informática.
Necesidades de la auditoría informática.

Activos informáticos.
Los atributos de la información.
Modelo de riesgo informático.
Modelo de seguridad informática integral.
Clasificación de activos.
Protección de activos.
Roles y responsabilidades.
Controles.

Definición.
Evolución del análisis de riesgos.
Enfoque cuantitativo.
Enfoque cualitativo.
Ventajas y desventajas de cada enfoque.
Herramientas de diagnóstico.

Generalidades.
Análisis de impacto al negocio.
Identificación de recursos y procesos críticos.
Plan de emergencia.
Plan de respaldo.
Plan de recuperación.
Plan de pruebas.
Selección de la estrategia

Políticas, capacitación y concientización.
Autorizaciones, acuerdos y contratos.
Seguridad física.
Seguridad en las redes de comunicación.
Seguridad en sistemas distribuidos.
Identificación y autentificación de usuarios.
Bitácoras de seguridad y monitoreo.
Protección contra software nocivo.
Administración y configuración de software.
Desarrollo y adquisición de sistemas.
Operaciones.
12. Seguridad de sistemas de voz y de trabajo

Aspectos generales.
Tipos.
Características.
Normas.
Técnica de auditoría.
Colección y evaluación.
Metodología de la auditoría.
Monitoreo.

Auditoría tradicional contra auditoría en informática actual.
Auditoría alrededor de la computadora.
Auditoría a través de la computadora.
El auditor multifuncional.

Centros y redes de cómputo.
Sistemas en operación y de producción.
Sistemas en desarrollo.
Telecomunicaciones.
Introducción
Descripción del curso
Requisitos del curso
Compaginar sesiones
Mapa del curso
Navegación y recursos del curso
El medio digital
Internet
Introducción
Acceso a la información: La WWW
Las Páginas WWW
Hipermedia y Multimedia
Consideraciones previas al abordar un proyecto Web
Ejercicio

Centros y redes de cómputo.
Sistemas en operación y de producción.
Sistemas en desarrollo.
Telecomunicaciones.

Descripción del curso
Requisitos del curso
Compaginar sesiones
Mapa del curso
Navegación y recursos del curso

Internet
Introducción
Acceso a la información: La WWW
Las Páginas WWW
Hipermedia y Multimedia
Consideraciones previas al abordar un proyecto Web
Ejercicio

1.  HTML
Introducción
El lenguaje HTML
Etiquetas de HTML
Hojas de estilo CSS
Ejercicio final del capítulo
2.  Frontpage
Creación de un sitio Web
Trabajar con texto
Insertar imágenes
Utilizar tablas
Usar páginas de marcos
Aspectos avanzados
Ejercicio final del capítulo

Edición y retoque de imágenes
Introducción
La imagen digital
Software de tratamiento de imágenes
Photoshop: área de imágenes
Herramientas básicas de Photoshop
Retoques sencillos y útiles con Photoshop
Multimedia
Recursos multimedia
El entorno Flash3.
Herramientas básicas de Flash
12. Crear una película en Flash

Programar en la Web
Introducción
Iniciación a la programación Web
JavaScript
Integración de JavaScript en un documento HTML
Ejercicio final del capítulo

1  Publicación de una página Web
Introducción
Gestión de dominios y alojamiento Web
Programas FTP
Ejercicio final del capítulo
2 Promoción de una página Web
Alta en buscadores
Definición de etiquetas META
Contadores de visitas
Ejercicio final del capítulo

1. La lógica como un paradigma en la solución de problemas
2. Hechos
3. Reglas
4. Preguntas (objetivos)
5. Diferencia entre lenguajes declarativos y lenguajes imperativos
6. Características del lenguaje PROLOG
7. El principio de resolución

1. Estructura de programas en PROLOG
2. Predicados y cláusulas
3. Uso de objetos compuestos
4. Recuperación estructurada de una base de datos
5. Aplicaciones aritméticas
6. Significado declarativo y procedural de programas
7. Orden de cláusulas y objetivos

1. Realización de tareas repetitivas
2. Generación de múltiples soluciones
3. El operador de corte
4. Repetición definida por el usuario
5. Métodos de recursividad

1. Uso de listas
2. Uso de listas en programas
3. Método de "cabeza-cola"
4. Manipulación de listas
5. Optimización por "recursividad en la cola"

1. Uso de cadenas (strings)
2. La base de datos interna

1. Programación no determinística
2. Estructuras de datos incompletas
3. Programación de segundo orden
4. Técnicas de búsqueda
5. Meta intérpretes

1. Procesamiento de lenguaje natural
2. Juegos
3. Resolución de problemas
4. Plantación
5. Aplicación diversas

Fundamentos de la IA.
Historia de la IA.
Técnicas para resolver problemas de IA: simbólica, analógica, bayesiana, evolutiva, conexionista.
Ética en la IA.

Algoritmos de búsqueda no informada.
Algoritmos de búsqueda informada.
Búsqueda por satisfacción de restricciones.

Perspectiva clásica.
Representación clásica: STRIPS, lenguaje PDDL.
Heurísticas para la Planificación.
Planificación y actuación en dominios no deterministas.

Agentes basados en conocimiento.
Lógica Proposicional.
Introducción a los sistemas expertos.
Componentes de un sistema experto.
Construcción de la base de hechos y base de conocimiento.
Sistemas expertos en la empresa.
Campos de aplicación de los sistemas expertos.

Lógica difusa, definición.
Referencias históricas.
Conjuntos clásicos y difusos.
Funciones de membresía, características, tipos.
Relaciones difusas.
Operaciones con relaciones difusas.
Razonamiento aproximado.
Variable lingüística, regla si-entonces.
Modus ponens difuso.
Sistemas de control difuso: interfase de fuzzificación, base de conocimientos, interfase de defusificación.
Controlador difuso.
Modelos de Mamdani, Sugeno, Tsukamoto.

Productos notables
Factorización
Resolución de ecuación lineal, cuadrática y sus aplicaciones.
Números complejos y sus operaciones.
Sistemas de ecuaciones lineales y sus aplicaciones: clasificación; métodos de solución.

Definición de matriz.
Igualdad de matrices.
Operaciones básicas de matrices.
Matriz identidad.
Clasificación de matrices en atención a sus propiedades: transpuesta; simétrica; antisimétrica; conjugada; ortogonal.
Cálculo de la matriz inversa por transformaciones elementales.
Ecuaciones con matrices: representación matricial de un sistema de ecuaciones lineales; diferencias entre álgebra de números y álgebra matricial.
Partición de matrices: submatriz e hipermatriz; operaciones con matrices por partición.

Definición y propiedades.
Cálculo de los determinantes: regla de Sarrus; desarrollo de un determinante por cofactores (condensación pivotal).
Aplicaciones: cálculo de la inversa por medio de la matriz adjunta; resolución de sistemas de ecuaciones lineales por medio de la regla de Cramer.

Funciones y relaciones.
Límites y continuidad, definiciones y propiedades.
La derivada: definición y notación; reglas de derivación.
Aplicaciones de la derivada:
Máximos y mínimos de una función; funciones crecientes y decrecientes;
Formas indeterminadas y regla de L’Hôpital;
Concavidad y puntos de inflexión (prueba de la segunda derivada para valores extremos relativos);
Rapidez de cambio (variación de funciones, desplazamiento, velocidad y aceleración);
Derivadas de orden superior;
Curvatura.
Diferenciales: concepto; la diferencial como aproximación del incremento; errores pequeños; diferenciales de orden superior.

Evolución histórica.
Relación entre la probabilidad y la estadística.
Etapas de una investigación estadística.
Aplicaciones en la ingeniería.

Conceptos generales: población y muestra.
Clasificación y organización de los datos de una muestra: diagramas de tallos y hojas; tabla de distribución de frecuencias.
Representaciones gráficas: histograma; polígono de frecuencia acumulada y fractiles.
Parámetros descriptivos de una distribución de frecuencias: medidas de tendencia central; medidas de dispersión; medidas de asimetría o sesgo; medidas de aplanamiento o apuntamiento.

Factorial de un número.
Principio fundamental del conteo.
Diagramas de árbol.
Análisis combinatorio
Propiedades de los números combinatorios.
Teorema del binomio

Tipos de experimentos: experimento aleatorio; espacio muestral o de eventos; evento elemental.
Operaciones entre eventos: unión; intersección; diferencia y complemento (eventos mutuamente excluyentes).
Definiciones de probabilidad: probabilidad clásica; probabilidad frecuentista; probabilidad axiomática.
Axiomas de probabilidad.
Ley de adición de probabilidades.
Probabilidad condicional: independencia de eventos; probabilidad total y teorema de Bayes.


Concepto de variable aleatoria: discretas y  continuas.
Distribuciones de probabilidad para variables aleatorias discretas o función masa de probabilidad.
Distribuciones de probabilidad para variables aleatorias continuas o función densidad de probabilidad: distribuciones de probabilidad acumulada discreta o continua.
Esperanza matemática: concepto para el caso discreto y para el caso continuo; momentos de orden “n” con respecto al origen; momentos de orden “n”  con respecto a la media (varianza y desviación estándar; coeficiente de sesgo; curtosis; propiedades de la media y la varianza;  teorema de Chebishev).
Función generatriz de momentos.

Distribuciones discretas: ensayo de Bernoulli; distribución binomial; hipergeométrica;  geométrica; binomial negativa de Pascal; de Poisson; aproximación de la distribución de Poisson a la binomial; distribución multinomial; hipergeométrica multivariada.
Distribuciones continuas: distribución uniforme o rectangular; tabla de números aleatorios; distribución normal;  distribución exponencial.

Funciones de probabilidad conjunta.
Función masa de probabilidad conjunta.
Función densidad de probabilidad conjunta.
Esperanza de funciones conjuntas.

Bases teóricas del muestreo.
Tipos de muestreo: aleatorio simple; sistemático; estratificado;  por conglomerados.
Poblaciones y muestras.
Distribución muestral de la media.
Distribución muestral de la proporción.
Distribución muestral de la varianza.
Teorema del límite central aplicado a medias y proporciones.

Concepto de estimador. Estimación puntual.
Propiedades de los estimadores: insesgado; eficiente;  consistente; método de máxima verosimilitud.
Estimación por intervalos. Nivel de confianza: sobre la media con varianza poblacional conocida (intervalo de confianza); sobre la media con varianza estándar poblacional desconocida (distribución “t” de Student); sobre la diferencia de medias con varianzas poblacionales conocidas; sobre la diferencia de medias con varianzas desconocidas; sobre la diferencia de medias para observaciones en pares; sobre la proporción; sobre la diferencia de dos proporciones; sobre la varianza o la desviación estándar (distribución ji cuadrada); sobre la razón de varianzas (distribución “f” de Fisher).
Prueba estadística de hipótesis: errores de tipo “I” y tipo ”II”; pruebas unilaterales y bilaterales; prueba de hipótesis sobre la media con varianza poblacional conocida; prueba de hipótesis sobre la media con varianza poblacional desconocida; prueba de hipótesis sobre la diferencia de medias con varianza  poblacional conocida; prueba de hipótesis sobre la diferencia de medias con varianza poblacional desconocida; prueba de hipótesis sobre la diferencia de medias para observaciones en pares; prueba de hipótesis sobre la proporción; prueba de hipótesis sobre la diferencia de dos proporciones; prueba de hipótesis sobre la varianza;  prueba de hipótesis sobre la razón de varianzas.
Prueba de bondad de ajuste empleando la ji cuadrada.

Diagrama de dispersión.
Regresión lineal simple. Método de mínimos cuadrados.
Correlación muestral: error estándar de la estimación; coeficiente de correlación;  coeficiente de determinación.
Inferencias en el análisis de regresión: estimación y prueba de hipótesis acerca de la pendiente de regresión; estimación y prueba de hipótesis acerca de la ordenada al origen; estimación acerca de la media;  bandas de confianza.
Regresión no lineal: exponencial o semilogarítmica y potencial o doble logarítmica.

1.1   Tratamiento de textos con Microsoft Word
1.2   Creación y edición básica de documentos.
1.3   Impresión de documentos.
1.4   Formatos de letra y párrafo.
1.5   Ejercitación Práctica.
1.6   Sangrías y Tabulación
1.7   Listas y Viñetas.
1.8   Encabezados y Pie de Página.
1.9   Tablas
Bordes y sombreados.
Índices y tablas de contenidos.

2.1   Creación y edición básica de hojas de cálculo.
2.2   Operaciones con las celdas.
2.3   Formatos de celda.
2.4   Operaciones entre celdas.
2.5   Ejercitación práctica
2.6   Funciones.
2.7   Formato condicional.
2.8   Impresión.
2.9   Filtros.
Gráficos.
Ejercitación práctica

3.1   Presentaciones y diapositivas básicas.
3.2   Objetos gráficos.
3.3   Operaciones con objetos gráficos.
3.4   Ejercitación práctica.
3.5   Inserción de tablas.
3.6   Imágenes e ilustraciones.
3.7   Fondos.
3.8   Efectos de transición

Introducción
Navegadores y Buscadores
Correo electrónico
Mensajería instantánea

Simulación típica.
Algoritmo de simulación: entradas probabilísticas; entradas controladas; salidas o reportes.
Toma de decisiones.
Simulación manejada a través del tiempo: incrementos de tiempo fijo; incrementos de tiempo variable.

Generación de números aleatorios.
Dependencia entre variables.
Generador de procesos continuos: procesos uniformes; exponencial negativa; normal.
Generador de procesos discretos: generador de procesos binomiales; generador de procesos de Poisson

Pruebas de bondad de ajuste.
Representación de datos empíricos por medio de una distribución teórica.
Aplicaciones.

Algoritmo de líneas de espera: con un canal de servicio; con más de un canal de servicio.
Algoritmo de inventarios.
Algoritmos de problemas económicos.
Implementación en la computadora

Estimación del tamaño de una muestra: media de la población; desviación típica de la población.
Validación.
Cálculo y condiciones del número de iteraciones.
Condición de estado estacionario.
Eliminación de los efectos transitorios

Interpretación de los resultados.
Comparación de los resultados teóricos con respecto a los obtenidos en la simulación.
Problemas que son susceptibles de simular.

Conceptos de la capa de ENALCE.
Conceptos de la capa de DATOS.
Conceptos de la capa de RED

EIA RS – 232
EIA RS – 449
CCITT V. 24 / V. 28
CCITT X. 21
CCITT ISDN 1.430 Y 1.431
T1 / E1
V. 35
HSSI.
HIPPI.
ESCON.
IEEE 302.X
X3T9.5 ANSI

BSC / BISYNC.
DDCMP.
SDLC.
HDLC.
ISDN y LAP.

Subcapa LLC.
Subcapa Mac.
802.3 CSMA / CD.
802.4
802.5

Protocolos de puentes: 802.1 y ARP.
Protocolos de ruteo: de vector de distancia; de ruta de enlace de estado; de punto a punto; PPP;  propietarios.
Protocolos de carga: TCP / IP; IPX; XNS; APPLE TALK;  NETBEUI

Multiplexión.
Conmutación por paquetes.
Conmutación por celdas.
Conmutación por frames

Práctica Sobre Localización de Fallas.
Revisión de la zona primaria del la fuente de poder.

Especificaciones generales del Monitor
Localización de Fallas en el Monitor

Impresora Matricial.
Impresora Burbuja.
Impresora Láser.

Arme y desarme del teclado
Arme y desarme del mouse

Arme y desarme de la unidad de sistema
Comprobación de estado de fuente poder
Comprobación de unidades de almacenamiento de datos
Comprobación de memorias
Comprobación de tarjeta madre

Definiciones formales: tipo de dato abstracto; objeto; clase.
Objetos, características y operaciones: características esenciales de un objeto; propiedades; métodos; mensajes;  constructores y destructores.
Implantación de objetos: clases e instancias; tipos de objetos y objetos puros; metaclases;  representación en memoria de clases y objetos.
Lenguajes y ambientes orientados a objetos: historia de la orientación a objetos (O – O); principales exponentes de la O – O; características de un ambiente orientado a objetos.
Análisis y diseño orientado a objetos: diferencias con el paradigma estructurado; lenguaje unificado de modelado (UML); relación cliente / proveedor;  enfoque modelo-vista-controlador (MVC).

Modularidad: criterios; reglas;  principios.
Encapsulamiento: funciones y métodos; control de visibilidad y alcance;  agregación y asociación.
Reutilización: criterios, reglas y principios; sobrecarga y generalidad;  clases, objetos y reutilización.
Programación por contrato: fiabilidad del software; aserciones; precondiciones y poscondiciones; invariantes y variantes; manejo de excepciones;  manejo de errores.
Otras características: polimorfismo; herencia y delegación;  persistencia.

Selección y construcción de clases.
Construcción y destrucción de objetos.
Referencias.
Gestión de la memoria.
Estructuras de objetos, arreglos y relaciones.
Documentación de clases y objetos.
Bibliotecas de clases y objetos.

1.   Definición de herencia.
2.   Jerarquía de clases y tipos.
3.   Reutilización de clases existentes.
Reglas para uso de herencia.
Encapsulamiento y herencia.
Redefinición de métodos.
Clases abstractas.
Delegación, una alternativa a la herencia.
Herencia múltiple

1.   Polimorfismo.
2.   Usos del polimorfismo.
3.   Generalidad.
Ligado dinámico.
Diseño orientado a interfaces.
Herencia múltiple con interfaces.
Patrones de diseño.

Definición de persistencia.
Ciclo de vida de un objeto persistente.
Archivos como objetos persistentes

1.   Definición de eventos.
Propiedades de un evento.
Procesamiento asíncrono.
Programación orientada a eventos

Interfaces visuales de usuario.
Bibliotecas de objetos para construcción de interfaces visuales.
Marcos de trabajo (frameworks).
Componentes de software.
Interfaces para construcción de software.
Aplicación a módulos gráficos y a componentes de software.

Funciones y procedimientos.
Funciones de retorno.
Visibilidad y ámbito de las variables.
Paso de parámetros: por valor y por referencia.
Funciones recursivas.
Recursión vs. Iteración.

Conceptos básicos: Declaración y uso, Operadores de dirección e indirección.
Aritmética de punteros.
Punteros como argumento de funciones.
Punteros a funciones
Punteros y arreglos.
Asignación dinámica de memoria: gestión dinámica de memoria, malloc, calloc, realloc, free.

Conceptos básicos: Declaración y uso.
Sinónimo de un tipo de datos: typedef.
Arreglo de estructuras.
Uso de estructuras con funciones.

Estructura dinámica con funciones.
Estructura dinámica con punteros.
Estructuras dinámicas anidadas.

Conceptos básicos.
Flujos.
Operaciones con archivos: abrir, cerrar, leer y escribir.

Programas y lenguajes de programación.
Necesidad de la programación modular.
Ciclo de vida de los programas.
Conceptos básicos.
Tipos de errores (Detección y corrección).

Concepto de algoritmo.
Noción de proceso.
Variables y estado de un programa.
Diagramas de Flujo para representación de algoritmos.
Pseudocódigo.

Tipos primitivos.
Variables y constantes.
Operadores y expresiones.
Composición secuencial de instrucciones: Lectura y escritura.

La instrucción alternativa simple.
La instrucción alternativa múltiple.
Diseño iterativo. Instrucción de bucle.
Bucles anidados.
Recursión.

Uso de arrays.
Recorrido de un array.
Búsqueda de un elemento en un array.
Arrays multidimensionales.
Tablas de tamaño variable de datos compuestos: Arreglos y Cadenas.

Implementación de funciones.
Llamada a funciones.
Paso de parámetros a una función: Por valor y por referencia.
Bibliotecas de funciones intrínsecas.
Diferencia entre funciones y procedimientos.

1. Conceptos de información.
2. Sistema.
3. Sistemas de información: programas; módulos; sistemas.
4. Tipos de MIS. Clasificación.

1. Las organizaciones.
2. Tipos de organizaciones.
Impacto de los MIS en la sociedad

1. Concepto del ciclo de vida.
2. Fases y etapas del ciclo de vida.
3. Modelos de ciclo de vida

1. Definición de requerimientos.
2. Objetivo de la especificación de requerimientos.
3. Técnicas para la especificación de requerimientos: recopilación de información; estimación de recursos y tiempo; análisis de riesgos.
4. Selección del ciclo de vida.
5. Documentación.

1. Análisis: definición y objetivo; técnicas para el análisis de aplicaciones; técnicas de modelado (procesos, datos, flujos, tiempo); diccionario de datos y documentación.
2. Diseño: definición y objetivo; niveles en el diseño de aplicaciones (conceptual, lógico y físico); técnicas de especificación del diseño (entradas y salidas, almacenamiento, procesos, módulos, programas, bibliotecas de funciones y clases); documentación.
3. Construcción y pruebas: definición y objetivo; definición de estándares para el desarrollo (nomenclatura, programación, interfaz gráfica y calidad); organización funcional (grupos de trabajo, líder de proyecto, comunicación, control del proyecto); pruebas a la aplicación (estructurales, funcionales y desempeño, aleatorias, de volumen, planeación y ejecución de pruebas); documentación

1. Liberación.
2. Capacitación.
3. Mantenimiento.
4. Monitoreo y control.
5. Documentación

1. Evaluación del desempeño.
2. Análisis de nuevas tecnologías y requerimientos.
3. Redefinición de la nueva estructura.
4. Planeación de la migración o cambio a la nueva aplicación.
5. Documentación.

1. Estructurada.
2. Orientada a objetos.
3. Prototipos.
4. Tendencias

Introducción a la ingeniería de software
Ingeniería de Sistemas basada en Computadora.
Gestión del Proyecto.

Ingeniería de Requerimientos.
Análisis de Requerimientos.
Modelos de Sistema.
Definición de Requerimientos y Especificación.
Prototipado de Software.

Diseño de Software.
Arquitectura del  Diseño
Diseño orientado a objetos.
Diseño orientado a Funciones.
Diseño de  del Usuario.

Reutilización del Software.
Verificación y Validación
Verificación y Validación
Prueba de Defectos.

Computer-aided Software Engineering
Mantenimiento del Software
Calidad del software
Mejora de Procesos

Tratamiento de textos con Microsoft Word
Creación y edición básica de documentos.
Impresión de documentos.
Formatos de letra y párrafo.
Ejercitación Práctica.
Sangrías y Tabulación
Listas y Viñetas.
Encabezados y Pie de Página.
Tablas
Bordes y sombreados.
Índices y tablas de contenidos.

Creación y edición básica de hojas de cálculo.
Operaciones con las celdas.
Formatos de celda.
Operaciones entre celdas.
Ejercitación práctica
Funciones.
Formato condicional.
Impresión.
Filtros.
Gráficos.
Ejercitación práctica

Presentaciones y diapositivas básicas.
Objetos gráficos.
Operaciones con objetos gráficos.
Ejercitación práctica.
Inserción de tablas.
Imágenes e ilustraciones.
Fondos.
Efectos de transición

Introducción al Internet
Navegadores y Buscadores
Correo electrónico
Plataforma de aplicaciones de Google Chrome

Las cantidades físicas, los patrones y las unidades
El sistema internacional de medidas
El patrón de longitud
El patrón de masa
El patrón de tiempo

Vectores y escalares
Adición de vectores, método geométrico
Descomposición y adición de vectores, método geométrico
Multiplicación de vectores
Los vectores y las leyes de la física

Mecánica
Cinemática de una partícula
Velocidad promedio
Velocidad instantánea
Movimiento en una dimensión con velocidad variable
La aceleración
Movimiento en una dimensión con aceleración variable
Movimiento en una dimensión con aceleración constante
Concordancia de las unidades y las dimensiones
La caída libre de los cuerpos
Las ecuaciones del movimiento en caída libre

Desplazamiento, velocidad y aceleración en un plano con aceleración constante
Movimiento de proyectiles
Movimiento Circular Uniforme
La aceleración en el movimiento circular
Velocidad y aceleración relativa

El movimiento rotacional
Las variables en la cinemática rotacional
Rotación con aceleración angular constante
Las cantidades rotacionales como vectores
Rotación entre al cinemática lineal y la angular para una partícula en movimiento circular uniforme. Forma escalar y Forma vectorial

Variables rotacionales
Momento de una fuerza o Momento estático
La energía cinética de la rotación y la inercia rotacional
Dinámica rotacional de un cuerpo rígido
El movimiento combinado de traslación y rotación de un cuerpo rígido

Movimiento armónico
El oscilador armónico simple
El movimiento armónico simple
Estudio de la energía en el movimiento armónico simple
Relación entre el movimiento armónico simple y el movimiento circular uniforme
Combinaciones de oscilaciones armónicos simples
Movimiento armónico amortiguado
Oscilaciones Forzadas y Resonancia

Ley de Gravitación Universal
La constante G de
Masa Inercial y Masa Gravitacional
Las variaciones de la aceleración de la gravedad
El campo Gravitacional
Energía Potencial Gravitacional

Lenguajes y niveles.
Máquina y lenguaje: máquina real; máquina virtual; máquina multinivel.
Organización de computadoras. Estructura y evolución: máquinas multinivel actuales; organización, evolución y generaciones de computadoras.
Clasificación de computadoras y arquitecturas computacionales

Organización del procesador.  Componentes y funcionamiento general.
Ejecución de instrucciones: ciclo de carga y ejecución; tipos de instrucciones.
Optimización del flujo de instrucciones a ejecutar: entubamiento (PIPELINING);  uso extensivo de registros y paralelismo.
Arquitecturas RISC y CISC.
Principios de diseño actuales.

Organización de la memoria: componentes; funcionamiento general; ordenamiento de bytes; corrección de errores y jerarquía de memoria.
Tipos de memoria: caché RAM (estática y dinámica); ROM (ROM, EPROM, etc.); circuitos (SIMM, DIMM,etc.).

Almacenamiento: discos magnéticos; almacenamiento digital; cintas; otros.
Entrada/salida: buses; terminales;  monitores; dispositivos de señalación; impresoras;  otros (MODEM, tarjetas, etc.).
Comunicación con : interrupciones y acceso directo a memoria..
